# proteca
Library for guaranteed backdoor neutralization of machine learning models
###**PROTECA** 
предназначена для обеспечения гарантированной защиты прикладных систем искусственного интеллекта на основе нейронных сетей от бэкдоров и других воздействий.  
**PROTECA** представляет собой программный модуль, расположенный по адресу https://pypi.org/project/PROTECA/.
Чтобы начать данную процедуру, нужно загрузить и установить все необходимые элементы из хранилищ Ubuntu. Для установки дополнительных компонентов позже используем диспетчер пакетов Python pip.
Необходимо обновить локальный индекс пакетов apt, а затем загрузить и установить пакеты. Конкретный состав устанавливаемых пакетов зависит от того, какая версия Python будет использоваться в проекте.
Если используете Python 3, введите следующее:
sudo apt update
sudo apt install python3-pip python3-dev libpq-dev 
Таким образом, будет установлен pip, файлы разработки Python для последующего использования библиотеки.
**Создание виртуальной среды Python**
База данных создана, теперь переходим к остальным требованиям проекта. Для удобства управления установим требования Python в виртуальной среде.
Для этого потребуется доступ к команде virtualenv. Для установки используем pip.
sudo -H pip3 install --upgrade pip
sudo -H pip3 install virtualenv
После установки virtualenv  переходим к проекту.
Создайте в каталоге проекта виртуальную среду Python с помощью следующей команды:
virtualenv venv
Эта команда создаст каталог venv. В каталог будут установлены локальная версия Python и локальная версия pip. Необходимо использовать эту команду для установки и настройки изолированной среды Python.
Прежде чем установить требования Python, необходимо активировать виртуальную среду следующей командой:
source venv/bin/activate
**Установка PROTECA**
Для установки программной библиотеки введите следующую команду:
pip install PROTECA
